[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 11]
Las pruebas son concluyentes.
Ahora dime
dónde está el papel que falta.
No tenga prisa.
Es demasiado pronto para condenarme.
Me atrevo a adivinar la intención del señor Zhang.
¿Ahora vas a llamar
a las sirvientas que fueron a verificar los papeles
a entrar al palacio para revisar su cuerpo?
Exactamente.
¿Qué quieres hacer?
Su Majestad,
el número de papeles no es correcto.
Primero, es posible que
la señorita Jiang realmente esté involucrada.
Segundo, es posible que
las que los revisaron sean culpables.
Explícalo más claramente.
Las sirvientas que fueron a verificar el número de papeles
han sido informadas de lo que quiero decir.
Si realmente entre ellas está
la que está tratando de incriminarle a la señorita Jiang,
incluso si olvidó la cantidad,
seguro que aprovechó esta oportunidad para robar el papel
para esconderlo en el cuerpo.
Y esa persona tenía que volver con todos.
No podía destruir el papel con tanta prisa.
Su Majestad, ordene
que las revisen una por una.
Si descartamos la sospecha de todas,
podremos decir que la señorita Jiang es la más sospechosa.
Zhang Zhe.
Resulta que tenías un plan.
¿Me engañaste a propósito?
Perdónenos.
El señor Zhang solo piensa que
el autor se atrevió a utilizar al eunuco Huang
para incriminar a la señorita Jiang
frente a su nariz.
Debe haber una conspiración.
Tenía miedo de alertar al enemigo,
por eso, no le dijo el plan.
Deja que se queden fuera del palacio.
Revísalas una por una.
No esperaba que el señor Zhang tuviera más plan.
Pensé que era por
la reputación de Yao.
Maestro.
La que está a la derecha de la segunda fila parece anormal.
Ha estado tapando su cintura.
No fui yo.
No es mío.
Maestro, esto...
Su Majestad.
Su Alteza.
Ella es la sirvienta del Pabellón Yangzhi, Jiaorui.
Encontré
el papel Bailu usado en su cuerpo.
[Poesía]
Zorra.
Dime.
¿De dónde sacaste este papel?
Su Majestad, Su Alteza.
La escritura en este papel
fue escrita por mí.
Supongo que ella solo podía ayudar.
No tuvo oportunidad de tocar el papel no utilizado.
Por eso sacó secretamente este papel con tinta
en el rincón.
Pero también demuestra que este papel
es mío.
No es así, no es así.
Su Majestad, Su Alteza.
Esta mañana cuando limpié la habitación,
descubrí que el papel estaba sucio.
Como sabía que el papel era caro
y también sabía que la señorita Jiang era lujosa y no lo usaría.
quería guardarlo en secreto
para practicar la caligrafía.
Pensé que nadie sabría si lo devolvía
después de escribir en todo el papel.
No esperaba que algo tan grave sucediera hoy.
Tenía mucho miedo.
Por eso no me atreví a decirlo.
Ya que dijiste que querías practicar caligrafía,
supongo que sabes leer.
Lee
el contenido de este libro.
Dicen que
el señor Zhang tiene la costumbre de llevar consigo los documentos oficiales.
Debe ser un documento oficial del Ministerio de Justicia.
Aquí está escrita
una poseía de "Clásico de poesía".
¿Sabes leerla?
Poesía...
¿Cómo puede haber poesías
en el documento oficial?
¿Por qué me miras así?
Si no estuviera
ante Su Majestad y Su Alteza,
te habría abofeteado
para preguntarte
qué tipo de amo estúpido
crió a una persona imbécil como tú.
¡Cómo te atreves!
¿Qué amo?
Eres solo una compañera de estudio.
¿Quién te incriminaría deliberadamente?
Su Majestad,
esto no solo tiene que ver con mi inocencia,
sino también con el caso de los rebeldes.
También tiene que ver con la corte.
Por favor, investigue bien
para encontrar al autor
y haga justicia para mí.
Levántate primero.
Sí.
Exacto.
No sabes leer,
no conoces las palabras en el papel.
No puedes ser tú quien cometió el crimen sola.
Dime.
¿Quién te mandó?
Nadie me mandó.
Fui maltratada por la señorita Jiang.
También la vi calumniando e instigando
a la Princesa Mayor una y otra vez.
Estaba enojada.
Y los de otros palacios me dijeron que
el eunuco Huang llevó a la gente a registrar el palacio,
por eso, se me ocurrió este plan.
¡Disparates!
Todavía no lo confiesas.
Su Majestad.
Wang Xinyi.
Ahora manda a alguien
que la lleve fuera de la puerta del palacio
y la golpee con un palo hasta que diga la verdad.
No.
- No.
- Basta.
Madre.
¿Qué tiene de malo?
A esta hora,
quieres torturarla fuera de la puerta del palacio.
¿Cómo puede descansar la gente de los seis palacios?
No teníamos ni idea de investigar el caso de los rebeldes.
Por fin encontramos un poco de pista,
solo vamos a averiguarla.
Todavía estás enfermo.
¿Por qué tienes tanta prisa?
Fue mi culpa.
Olvidé que apenas usted se recuperó
y necesitaba descansar.
Bueno,
le pediré a Wang Xinyi que la lleve al Ministerio de Castigos
para interrogarla.
Ya.
Estamos aquí toda la noche.
Ya casi amanece.
Estoy cansada.
Vuelvan todos.
Hablemos otro día.
¡No! ¡No!
¡Su Majestad! ¡Su Alteza!
¡No!
¿Acaso hoy es el día
de mala suerte?
Estoy muy asustada.
Pero, Ning, eres increíble.
Un paso adelante es la muerte.
Un paso atrás también.
Solo tenía que probar la suerte.
Pero anoche, me deshice de la injusticia
gracias a los funcionarios del Ministerio de Justicia.
No sueles ser una buena persona.
De lo contrario, ¿quién te odiaría tanto y te haría eso?
Si no hubiera sido
por la señorita Yao,
el señor Zhang no te habría ayudado.
Basta.
Hablemos cuando regresemos al Pabellón Yangzhi.
¿Por qué me miras así?
Solo me sorprendí.
Anoche en el palacio,
¿por qué me defendiste?
Somos compañeras de estudio.
Claro que lo hice.
¿No debería ser así?
Señorita Jiang.
Su Majestad dice que
el ministro Jiang siempre se ha dedicado
al país y a la corte.
Aunque todo pasó por una razón hoy,
usted sufrió injusticia.
Su Majestad ordenó una estricta investigación sobre este asunto.
Definitivamente le hará justicia.
Gracias por su comprensión, Su Majestad.
Pero en cuanto a la justicia,
incluso si Su Majestad está en un dilema,
siempre tengo la manera de hacerla yo misma.
Señor Zhang, eres realmente impresionante.
Pensé que íbamos a ofender a alguien.
No esperaba que
pudiéramos resolver este caso pendiente.
Me temo que el autor del asunto de hoy
no es la persona que ofreció el jade Ruyi.
¿Qué quieres decir?
La gente del palacio ha sido revisada varias veces.
No sé si todavía puede cometer el crimen bajo tanta vigilancia.
Incluso si el rebelde planeó lo de hoy,
no necesitó incriminar a una compañera de estudio.
Tienes razón.
Pero la señorita Jiang
no es una persona ordinaria.
¿Qué quieres decir?
Es raro.
Incluso me pregunstaste
sobre algo.
Señor Zhang.
Señores,
trabajaron duro anoche.
¿Qué pasa?
Si no me hubieran ayudado anoche el señor Chen y el señor Zhang,
ya estará muerta.
Debo darles gracias.
Voy a agradecerles.
Vuelvan primero.
¿Hasta cuándo va a dejar su locura?
Son hombres de fuera.
Ella...
Esperen, señores.
Gracias por salvarme la vida.
Vine aquí
para agradecerle al señor Zhang personalmente.
¿Quieres darle las gracias al señor Zhang?
Eso significa que no hay nada que ver conmigo.
Señor Zhang, quédate para hablar.
Te espero adelante.
En cuanto a lo que pasó anoche,
si no me hubieras ayudado,
me habrían torturado.
Por mi culpa,
ofendió a la emperatriz viuda.
Me siento culpable.
Gracias, señor.
No es para tanto.
No es nada.
Es mi trabajo.
No hace falta decir gracias.
No.
No es tu trabajo.
El palacio es peligroso,
y está lleno de trucos.
Incluso el señor Chen no quería asumir su deber.
Pero usted quería descubrir la verdad
para limpiar mi nombre.
Es mucho mejor que
las personas incompetentes en este mundo.
Usted merece mi agradecimiento.
Solo estoy fuera de la situación.
Pero,
estás en la situación.
Ten cuidado en el futuro.
Por supuesto.
Tengo que quedarme en el palacio por un tiempo.
Yo
tengo mucho miedo de morir.
¿Cómo puedo permitir que me hagan daño tan fácilmente?
Me alegro de que seas precavida.
No puedo quedarme más en el palacio.
Me voy.
¿Señor Zhang?
La señorita Yao y tú
son compañeras de estudio de la Princesa Mayor.
Escuché que habían tenido una disputa por mi asunto.
La Srta. Yao pensó en muchos medios por cancelar el compromiso.
No sé si es verdad o no.
Lo sé.
Gracias.
Pero ahora la Srta. Yao ya no piensa así.
Creo que ya lo sabe.
¿Por qué me sigue preguntando?
Para cancelar el compromiso.
¿Qué?
Voy a cancelar el compromiso con la familia Yao.
[Va a cancelar el compromiso.]
[No le gusta Yao Xi.]
Ning.
¿Es tan gracioso?
Maestro.
¿Por qué está aquí?
Si yo fuera tú,
apenas me tendieron una trampa
y sobreviví,
no podría sonreír.
¿Ya lo sabe?
Se difundió en todo el palacio.
Claro que lo sé.
¿A qué esperas?
¿Todavía estás vagando afuera?
¿Crees que tu vida es demasiado larga?
Yo...
Es el camino para ir al Pabellón Yangzhi.
El Pabellón Wenzhao está allá.
¿Qué tal hoy en el Palacio Tai'an?
¿Sabes quién quiere hacerte daño?
Aparentemente es la sirvienta llamada Jiaorui.
Pero no creo que sea tan simple.
Cuando la emperatriz viuda me interrogó,
tenía muchas ganas de investigar hasta el final.
Pero lo terminó rápido al interrogar a la sirvienta.
Era muy extraña.
¿De quién sospechas?
Tengo una suposición,
pero creo que según el pensamiento de esta persona,
no debería haber usado un truco tan simple y sucio.
Pero según toda la situación,
era capaz de sobornar a la sirvienta
para saber estas cuatros frases
y poder prepararse con anticipación.
No pudo hacerlo después de saberlo
cuando Huang Renli registraba el palacio.
Seguramente lo había sabido hacía mucho tiempo,
por eso, estaba tan tranquila.
Pero no tengo pruebas sólidas.
No todas las cosas necesitan pruebas.
La reacción de la emperatriz viuda
ha explicado mucho.
Tiene razón.
Aunque la emperatriz viuda quería involucrar a la familia Yan con esto,
si quisiera hacerme daño,
ella no tendría que andar con rodeos.
Solo puede ser la persona
que quiere proteger.
Ya que tienes la respuesta,
¿qué vas a hacer?
No hice nada malo contra nadie.
Ella quería hacerme daño.
Si no me vengo de ella,
tal vez aún piense que soy fácil de controlar
y intimidar.
Si hoy se atrevió a molestarme,
en el futuro,
haré que se sienta preocupada
y no pueda dormir ni comer bien.
Aunque la valentía es buena,
si no puedes juzgar la situación,
eres tonta.
No te apresures.
Piénsalo bien antes de hacerlo.
Gracias por su consejo.
Por cierto,
¿qué estabas haciendo allí?
Pude salir del peligro debido a que el señor Zhang descubrió la verdad.
Fui a agradecerle.
¿Zhang Zhe?
¿Conoces a Zhang Zhe?
¿Qué relación tienen?
No tenemos ninguna relación.
Solo lo aprecio.
¿Lo aprecias?
El señor Zhang tiene buena fama
y es un buen funcionario.
Solo él
me ayudó cuando estaba en peligro.
Lo aprecio.
Y le agradezco.
¿Te gusta Zhang Zhe?
¿Desde cuándo?
¿Lo sabe Yan Lin?
Yan Lin y yo solo somos amigos.
Así que estás enamorada de Zhang Zhe.
Es asunto mío.
Si yo fuera Yan Lin,
te mataría,
sin duda algua.
Puedo considerar que después de escuchar la repuatción de Zhang Zhe,
lo admirabas en secreto.
Hoy te enamoraste de él después de verlo.
Pero tal vez sea tu amor no correspondido.
Te gusta él,
pero no puede ser digno de ser tu marido.
Tú no eres digno.
¿Qué disparates estás diciendo?
Solo hablé mal de Zhang Zhe a propósito,
estabas tan enojada que
revelaste tu debilidad con pocas palabras.
¿Crees que soy tan bueno
que puedes confiar en mí?
¿O crees que todo el mundo es bueno
y no tienes cuidado con nadie?
Si yo fuera tú,
escondería mi amor en el corazón.
No lo diría
ni dejaría que nadie lo supiera.
Menos mal, hoy me lo dijiste a mí,
no te haría nada.
Si algún día te encuentras con otra persona
que está en tu contra,
primero hará daño a Zhang Zhe.
Para ese momento, sabrás
qué es
"dañar a los demás y a ti misma".
[Mansión de Xie]
Maestro.
¿Por qué regresas tan temprano?
¿No ibas a dar clases a las compañeras de estudio?
Pedí el permiso.
Ve a investigar a Zhang Zhe.
Es solo un funcionario pequeño del Ministerio de Justicia.
¿Qué hay que investigar?
Ahora voy.
Arrodíllate.
Anoche vi a esa sirvienta
ir al Jardín Imperial contigo.
Me enteré de que lo hiciste tú.
¿Cómo te atreviste
a engañarme?
Perdóneme, tía.
Todo es mi culpa.
Por favor, cuídese.
Jiang Xuening solo es un poco hermosa,
es de una familia ordinaria.
Es vulgar y elocuente.
Eres la hija legítima de nuestra familia Xue.
¿Cómo pudiste
estar en contra de una chica tan humilde?
Tía, no lo sabe.
Jiang Xuening no solo consiguió la confianza de la Princesa Mayor,
sino que también hizo que el príncipe Linzi se enamorara de ella.
Me preocupa que el príncipe sea engañado.
Por eso quería hacer esto
para echarla del palacio.
¿Jie?
¿Cómo es posible?
Lo vi con mis propios ojos.
¿Cómo puede ser falso?
Entonces, ¿por qué después hablaste por ella?
Te he enseñado que
hay que erradicar a los enemigos.
Anoche el señor Zhang
descubrió la clave del caso,
vi que esta trampa no funcionaba.
Temía que le investigaran a usted
y temía que si el príncipe Linzi lo sabía,
arruinara su plan de ayudar a la familia Xue.
Por eso quería ocultarlo
para esperar el futuro.
Levántate.
Ya que tu plan fracasó,
no podemos alertar a los enemigos.
Jiang Xuening.
Zhang Zhe.
Y la familia Yan.
Todos vinieron a arruinar mi asunto.
Tenemos mucho tiempo.
Mientras esté en este palacio,
tendré una solución.
Su Alteza, son suficientes.
No necesito tantos vestidos.
Tonta, Ning.
No son para que te los pongas.
Es para aumentar tu honor.
Anoche te tendieron una trampa.
Esto significa que alguien no tomó en serio mis palabras.
Pensó que eras una persona sin apoyo.
Ven.
Dije que te cuidaría en el palacio.
Entonces no puedo dejar que te maltraten.
Estos vestidos son para calmarte.
Directora Su.
Sí.
Envía a alguien al Ministerio de Castigos.
Si esa chica confiesa quién es el autor,
quiero saberlo de inmediato.
Sí.
Su Alteza me ama tanto,
no puedo pagarle.
Me siento culpable.
Pero este asunto
no es tan simple.
Es mejor que no se involucre demasiado.
En mi corazón, sé
que me trata bien.
Pero usted me cuida tanto,
es inevitable que me envidien.
Como el emperador y las mujeres en el palacio.
Tiene que tratar igualmente
a las compañeras de estudio.
Maldita Ning.
Solo sabes alejarme.
Cuando mime a otras personas,
no te pongas celosa.
Entonces solo puedo llorar
y molestarla
como las concubinas.
Su Alteza.
Este pañuelo...
Parece que mi hermano también tiene uno.
¿Ustedes dos...?
¿Qué está pensando?
Este pañuelo es muy común.
Se puede comprar en cualquier lugar.
Tienes razón.
¿Pero cómo sabe Su Alteza que
el príncipe Linzi también tiene uno?
El día en que cambiamos de asientos,
temía que Shu se sintiera triste
y fui a explicarle.
Me encontré con mi hermano
y lo vi por casualidad.
Estos años no he escuchado que
a mi hermano le gusta alguna chica.
Le pregunté, pero no me lo dijo.
¿Entonces la señorita Xue
también vio ese pañuelo?
Por eso no le pregunté más.
Temía que Shu se sintiera mal.
Después de todo...
Te digo en secreto.
Mi madre está tratando de emparejar a Shu y a mi hermano.
[Entonces lo que pasó anoche]
[fue por eso.]
[Con esta razón,]
[estoy más segura de que la persona detrás es Xue Shu.]
[Lucha tanto]
[solo porque quiere ser la emperatriz.]
[Esta vez, a ver quién quiere ser la emperatriz,]
[no me importa.]
El marqués ya supo
tu ayuda de anoche.
Cuando se despertó hoy,
quería invitarte a la mansión
para darte las gracias.
Pero no sabíamos que vendrías a esta hora.
Disculpa por no atenderte bien.
No se preocupen.
Anoche pasé por aquí por casualidad.
Por cierto,
anoche oí que fueron a perseguir al asesino.
¿Consiguieron algo?
Soy inútil.
Regresé con manos vacías.
El asesino es astuto.
Es difícil de atrapar.
No te culpes demasiado.
Marqués.
Apenas se alivió un poco. ¿Por qué ya salió?
No pasa nada.
Marqués.
Es mejor que entre.
Si su hijo lo sabe...
Yan Lin es filial.
Antes insistió en preparar la medicina para mí.
Ve a ayudarlo.
Voy a hablar con el maestro Xie.
Sí.
Marqués.
No lo merezco.
Me salvaste la vida.
¿Por qué no?
Cuando te vi por primera vez,
me pareciste muy familiar.
Después,
te convertiste en el maestro de Yan Lin,
y lo cuidas mucho.
Yan Lin también te elogió mucho.
Pensé que
a lo mejor
solo era el destino entre las personas.
Pero anoche,
arriesgaste
tu vida.
¿Por qué?
¿Solo porque eres el maestro de Yan Lin?
Marqués,
usted es un funcionario importante
de Qian.
No debería haber sido dañado por un villano.
Si soy capaz,
debería ayudarlo.
Marqués, hace frío afuera.
¿Por qué no vuelve a su habitación a descansar?
Anoche estaba entre la vida y la muerte.
No sé por qué
en mis sueños vi muchas cosas del pasado.
Recordé las guerras de esta vida.
Recordé a la madre de Yan Lin que murió temprano.
También recordé a mi hermana mayor
y a Dingfei.
Este árbol de osmanthus se plantó unos años
antes de que mi hermana mayor se casara.
Cuando estaba aquí casi diez años,
ese niño
también tenía la edad más traviesa y problemática.
Recuerdo que una vez
trajo una escalera de alguna parte.
¿Qué haces?
Bájate.
Mi mamá y mi papá volvieron a discutir.
Lleva varios días sin sonreír.
A mi madre le gusta más el aroma de osmanthus.
Quiero recogerle un poco
para hacerla feliz.
Disparates.
Creo que
otra vez quieres hacer travesura.
Tu madre y tu padre
discutieron seis veces el mes pasado.
La última vez que robaste caramelos, discutieron.
La última vez que robaste mi licor, también discutieron.
Y esa vez...
Tío, está familiarizado con el arte de la guerra.
No me atrevo a mentirle.
¿Cómo puede sospechar de mí?
Basta.
Eres un hombre,
no llores.
Si realmente lo quieres,
lo recogeré para ti.
- Gracias, tío.
- Baja.
¿Qué haces?
Mocoso.
Si te atrapo,
te mataré.
Tío.
¿Está bien?
No te preocupes, aún no estoy muerto.
Esta vez no se lo diré a tu madre.
Si te atreves a hacerlo la próxima vez,
inténtalo.
Te castigaré en serio.
Gracias, tío.
Qué travieso.
He oído algo
sobre su sobrino, Dingfei.
Marqués.
Le expreso mi condolencia.
Un niño tan pequeño
ni siquiera salió de la capital.
En ese invierno,
hacía mucho frío.
No sé si había chimenea
en el palacio.
Por la noche,
¿alguien le cubía la manta?
Es una persona tan cruel.
Por eso lo expulsó.
Marqués.
Mi hermana mayor
no quería creer que ese niño
había muerto en la rebelión del Duque Pingnan.
Con dolor y humillación,
lo estaba buscando por todas partes.
Pero este mundo es muy grande.
No hubo ninguna noticia.
Todos pensaron que
solo una madre
no quería creer que su hijo ya había muerto.
Pero si
los dioses buenos
le dan bendiciones
para que el niño pueda sobrevivir en el mundo,
que alguien me diga cómo se ve ahora.
Dios bendice a las personas buenas.
Ya que ha recibido la bendición de Dios,
debería experienciar las dificultades
para obtener éxitos.
Tarde o temprano,
se revelará la verdad.
Si ese niño está vivo,
sigue viviendo en el mundo,
¿por qué no aparece ahora para reunirse con sus familiares?
Tal vez
tenga sus inconvenientes.
Bien.
Debería experienciar las dificultades
para obtener éxitos.
Padre.
Maestro Xie.
Qingfeng dijo que usted salió a tomar el aire.
No haga eso por favor.
Ve a casa y toma la medicina.
Este chico
ya quiere darme la orden.
Me preocupo por usted.
Pero, a decir la verdad,
si no fuera por la persuasión del maestro Xie,
yo habría matado a toda la familia Xue.
El maestro Xie tiene razón.
Xue Yuan no va a esperar que alguien lo denuncie.
Me temo que
ya ha eliminado todos los testimonios.
Ahora no podemos testificar.
Tenemos que ser prudentes.
Marqués,
ya hace frío.
Es mejor que vuelvas a tu habitación a tomar la medicina.
Sin nada más que agregar, me despido.
Maestro Xie.
Aunque este árbol de osmanthus
no ha florecido durante muchos años,
creo que
todavía está vivo.
Si un día
florece de nuevo,
invitaré al maestro Xie a verlo
Bien.
¿Padre, le preguntó al maestro Xie?
¿Por qué nos apoyaba tanto?
Siempre me da una sensación de que
él quiere hacerle favor
a la familia Yan.
En estos años,
los sabios se han enterado perfectamente
de los actos de maldad cometidos por la familia Xue.
El maestro Xie es un hombre de gran lealtad.
Quiere apoyarnos porque es bondadoso.
Solo necesitas agradecerle.
No pienses demasiado.
OK.
Duque,
la persona que Yan Mu trajo desde Campamento militar Tongzhou
ya fue asesinada.
Nosotros también trasladamos el campo de entrenamiento que está fuera de la ciudad
a un lugar secreto.
Ya estamos seguro de un buen funcionamiento de este asunto.
¿Estamos seguro?
Si yo no tomara medidas a tiempo,
la emperatriz viuda y el emperador
ya se habrían enterado
de este asunto.
No se enoje, duque.
Ye,
anoche te pedí que llevaras a Guardia Xingwu
para impedir la visita al médico de la familia Yan,
en nombre de buscar a los rebeldes.
¿Pero por qué hasta hoy
no se ha escuchado ninguna noticia de la familia Yan ?
Padre,
ese viejo lleva muchos años en el ejército,
no es posible que muera por ese veneno.
Esta vez lo dejamos enfermo,
y es bueno para nosotros que sufra.
Mira,
ni siquiera se atreven a quejarse al emperador.
Deben tener miedo.
No se preocupe, duque.
Ya hemos echado la culpa del asesinato
a los rebeldes.
Aunque la familia Yan quiera seguir investigándolo,
nadie puede encontrar testimonios.
Tienes razón.
¿Pero Yan Mu
puede aguantarlo sin hacer nada de venganza?
Al recordarlo,
siempre me parece un poco raro.
Ye,
¿anoche no descubiriste algo anormal
en la ciudad?
¿Algo anormal?
Hay una cosa anormal.
Cuando atardeció anoche,
no había nadie en la ciudad.
Pero Guardia Xingwu dijo que
se encontró con el maestro Xie fuera de la clínica que está
cerca de la mansión Yan del oeste de la ciudad.
¿Xie Wei?
Primero, ya tiene el control de Ministerio de Justicia.
Luego se metió en el asunto de transporte de sedas.
Después, se convirtión en oficial de la Academia Hanlin.
Ahora incluso quiere intervenir en el asunto de aislar la ciudad
para atrapar a los rebeldes.
¿Cuál es su propósito?
¿Cuál es su intención?
Padre,
solo es un erudito.
Hace trabajos insignificantes.
Le invitamos para preguntar
y sabremos todo.
Duque,
creo que
el señorito tiene razón.
El maestro Xie tiene confianza de emperador,
pero no tiene poder real.
Aunque hay que tomar precauciones,
no debemos tener demasiado cuidado.
Si podemos encontrar una manera para hacernos de amigo de esta persona,
será absolutamente beneficioso
para el éxito del duque.
Continúa.
Hacernos de amigo de él
es hacer lo que quiera
o echarle una mano cuando necesite.
Por un lado, podemos ir conociendo los gustos del maestro Xie.
Por otro lado, esperamos que llegue la oportunidad.
O sea, cuando esté en peligro,
le echamos una mano
y definitivamente será amigo nuestro.
No es correcto esperar que llegue la oportunidad,
sino hay que crear la oportunidad.
La razón por la que el emperador confía en él
es porque
nunca quiere conseguir el poder.
Pero si
el emperador también sospecha de él,
será una oportunidad.
♫Uso una noche♫
♫Un instante de fuegos artificiales♫
♫Préstame la mitad del sueño despierto♫
♫Ya sabía que el destino no era correcto o incorrecto♫
Lo dejamos aquí.
♫El amor no tiene causa ni efecto♫
Nos vemos en la próxima clase.
Adiós, maestro.
♫Pero no sabía que ese día estaba nevando♫
Por cierto,
♫Y viniste♫
hace días que no veo al maestro Xie.
Es verdad.
¿Por qué ahora no enseña clases?
♫Quiero perder algo♫
Aunque los nuevos maestros también enseñen bien,
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
son peores que el maestro Xie.
Por cierto, Ning,
¿el maestro Xie no te pidió que fueras al Pabellón Wenzhao a aprender guqin?
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
¿Lo has visto?
Mi padre me dijo que
♫Préstame un rayo de viento♫
al maestro Xie no le gusta el frío.
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
Todos los inviernos se quedan en casa.
Tal vez es por esta razón.
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
Mañana saldrán del palacio para descansar.
Solo podremos vernos unos días después.
¿Por qué no vamos al Jardín Imperial a preparar té y comer frutas
para pasar medio día disfrutando?
Bien, bien.
Según su orden.
Señor Xie,
¿no puedes dejarme ganar una ronda?
La razón por la que usted prefiere jugar conmigo
es porque
siempre le he tratado con sinceridad, ¿no?
Si usted solo quiere ganar,
puede buscar a alguien para reemplazarme.
Tú...
Escuché que
el ministro Yao quería que Zhang Zhe fuera su yerno,
e incluso fue personalmente a su casa y pidió matrimonio para su hija.
Pero Zhang Zhe
estos días está rechazando el matrimonio.
El ministro Yao ha estado buscando problemas para Ministerio de Justicia.
El señor Yao ama mucho a su hija.
Es comprensible que haga esas tonterías.
Gracias, Su Majestad.
Pero estoy en Sadhana.
Mientras esté en la temporada de invierno, no puedo comer nada dulce.
Bueno,
no tienes ningún deseo.
Todos los días estás leyendo  Sutra de budismo y libros de taoísmo.
A esta edad,
¿ni siquiera quieres casarte?
Eso no es bueno.
Mis padres murieron temprano.
Los miembros de mi familia también son escasos.
Dado que no hay los mayores que me apresuran,
no tengo esa intención.
Tal vez
tenga miedo de que alguien como el señor Yao me busque.
No esperaba que
señor Xie también sabe bromear.
Fang, dámelo.
La princesa está allí.
No corran.
Saludos, Su Majestad.
Saludos, maestro.
Saludos, Su Majestad y maestro.
Pensé que estaba enfermo por frío.
Resulta que tiene tiempo para tomar té,
pero no tiene tiempo para enseñar clases.
Xue Yuan me dijo que
hace unos días quisiste entrar al palacio por la noche,
y te encontraste con el guardia Xingwu que estaba buscando a los rebeldes.
Sí.
Hace unos días dejé el guqin en el palacio.
Quería volver a recogerlo durante la noche.
Pero durante el camino se me olvidó ver la hora porque estaba compositando.
Al final pude ingresar cuando amaneció.
Se puede ver tu entusiasmo por el guqin.
Eres realmente un fanático del guqin.
Señorita Jiang.
¿Zheng Bao?
¿Por qué estás aquí?
Señorita Jiang.
La sirvienta que te incriminó en el Palacio Tai'an murió.
El emperador quiere verte.
¿Murió?
Quieren que yo me calle
y poner un fin para ese caso.
Es un buen truco.
El eunuco Wang debería haber venido a informarte.
Pero yo temía que no supieras la postura de ellos,
así que vine para informarte.
Por favor, ten en cuenta de lo que te voy a decir.
Dímelo.
Desde el incidente de esa noche,
la emperatriz viuda de vez en cuando hablaba de ti
delante del emperador.
Dijo que tú desafiabas a los superiores
y nadie pudo llevarse bien contigo.
Pero el emperador pensó que
tú eres inocente.
Así que ordenó al Ministerio de Castigos que lo investigara hasta ahora.
Esa noche estuve en peligro.
Para sobrevivir,
tenía que ofender a la emperatriz viuda.
No me sorprende
que ella me trate así.
No te preocupes.
Sé cómo lidiar con esto.
No voy a ofender a Su Majestad sin pensar.
Hablando de esa noche,
de repente el emperador vino.
¿Fuiste tú quien lo invitó?
Muchas gracias.
No hace falta que me lo agradezcas, señorita.
Por cierto, señorita Jiang,
tengo algo más
que decirte.
Estos días,
el Duque Dingguo vino frecuentemente al Estudio Imperial.
Según sus palabras,
parece que quiere meter cizaña entre el maestro Xie y el emperador.
¿Xie Wei?
¿La familia Xue ya
se dio cuenta de él?
[Estudio Imperial]
Levántate.
Sí.
Te prometí una explicación.
Pero se suicidó por temor al castigo.
Solo podemos dejar este caso así.
Pero hace unos días en Ministerio de Castigos
se descubrió algo.
Esta sirvienta debe ser
una rebelde del Duque Pingnan en el palacio.
¿Una rebelde?
¿Qué pasó? ¿Tienes alguna objeción?
Su Majestad,
solo no esperaba que
que hubiera rebeldes en Pabellón Yangzhi.
Menos mal que esta persona está muerta.
De lo contrario, me temo que no podré dormir ni comer bien.
Estás en el palacio.
¿Por qué una rebelde te da miedo?
Gracias a Su Majestad que me justifique.
Si usted no me apoyara, yo, una mujer débil,
habría caído en su trampa.
Eso no solo me pone en peligro,
sino también a mi familia.
Eso no es bueno.
El ministro Jiang ha hecho todo lo posible
para el bienestar de la corte
en su trabajo.
Yo sé que has sufrido
por este caso.
A ver,
mañana le pediré a Wang Xinyi que vaya al Ministerio del Interior
para que te dé una recompensa,
como un consuelo.
Muchas gracias, Su Majestad.